# RuNormAS
## Описание задачи

В рамках соревнования **RuNormAS** (Russian Normalization of Annotated Spans) к решению предлагается задача нормализации – приведение части текста (именованной сущности, словосочетания) в нормальную (начальную) форму. Основная часть задачи состоит в том, чтобы правильно нормализовать нужные слова из группы, не меняя остальных (зависимых и т. п.), а также в грамотном использовании контекста. Последнее особенно важно, т. к. начальную форму для многих слов можно определить только в контексте – так, слово "Иванова" в зависимости от окружающего контекста может иметь как нормальную форму "Иванова", так и "Иванов".

## Таймлайн соревнования
* **20.02.2021** -- выдача данных, начало соревновани.
* **Вы находитесь здесь**
* **14.03.2021** --  последний день соревнования.
* **17.03.2021**  -- официальное подведение итогов.
* **25.03.2021** -- дедлайн по подачи статей по результатам соревнования.

## Детали соревнования

Соревнование предлагает две дорожки:
* Нормализация именованных сущностей
* Нормализация более широкого класса спанов текста, включая нормализацию разных частей речи.

Данные для первой дорожки собраны из статей газеты Взгляд, для второй – из документов Минэкономразвития. Обе выборки размечены вручную.

Метрика качества для задачи – доля точных совпадений результата нормализации и эталона.

## Данные

**3.03**: в данных правильно отображаются разрывные аннотации.

**26.02**: добавлены тестовые и обновлённые тренировочные данные.

В `train_new.zip` две папки, соответствующие двум дорожкам: `named` - именованные сущности, `generic` - общие спаны. Обе дорожки имеют одинаковый формат данных. В папке `text_and_ann` находятся файлы с текстами (.txt) и файлы с разметкой спанов (.ann). В файле с разметкой на каждой строке написаны индексы начала и конца сущности в тексте. Если сущность имеет разрывы, то одной строке написаны индексы начала и конца для каждого куска. В папке `norm` на каждой строке расположен результат нормализации соответствующего спана. Соответствие производится по имени файла до точки.

`public_test.zip` - тестовые данные. У них такой же формат, как и у тренировочных.

В качестве решения ожидается архив с двумя папками: `named` и `generic` (если участие принимается только в одной дорожке, то вторую папку оставить пустой). Внутри каждой должны быть файлы `*.norm` (без подпакок) с именами до точки как в тестовых данных, где на каждой строке находится нормальная форма соответсвующего спана.

## Ссылка на соревнование 

https://competitions.codalab.org/competitions/29216

## Бейзлайн

В соревновании представлен бейзлайн, полученный применением средств нормализации из библиотеки Natasha https://github.com/natasha/natasha
Код, которым были получены результаты, находится в `baseline.py`.

## Организаторы:
* Иван Смуров, ABBYY, МФТИ
* Денис Золотухин, ABBYY, ВШЭ

[**Страница соревнования на CodaLab**](https://competitions.codalab.org/competitions/29216#learn_the_details)

[**Телеграм-чат соревнования**](https://t.me/RuNormAS)

